##  B.2 容器类型

容器类型和容器算法是指具备*泛型*支持的可以储存、持有、处理一组数据的类型。

### B.2.1 容器接口

为了表示容器，我们创建了一组接口用于制造属于任何人的容器。

#### B.2.1.1 集合

集合是指一个可以被**遍历**的对象。它必须要有一个方法返回一个**迭代器**，来获取其中的每一个元素。`Collection<Item>`类就是为此存在的。

``` 
namespace Hexagon{
	namespace Containers{
		class<void> Collection = <Item>{		#abstract
        	Iterator<Item>()	GetIterator;
		}
	}
}
```

迭代器“`Iterator<Item>`”是用于取出并表示一个集合中的元素的对象。

``` 
namespace Hexagon{
	namespace Containers{
		class<void> Iterator = <Item>{			#abstract
        	Iterator<Item>()	operator++;
            Item()				operator$;
            Bool()				operator!;
            
            Iterator<Item>()	Next;
            Item()				Dereference;
            Bool()				IsLast;
		}
	}
}
```

对于这个迭代器来看，我们推荐这样的实现：

- `operator++`对应`Next`，用来使它向后移动一格并返回移动后的对象（被移动的迭代器会发生变化）；
- `operator$`对应`Dereference`，用它来获取被指向的内容。
- `operator!`对应`IsLast`的**逻辑非**值，用来确认此迭代器是否已经指向最后一个（`operator!`用来确认目前不是最后一个）。

这个接口的实现者可以这样做来提高可用度：

- 在被迭代集合里创造一个版本计数器，每次被迭代集合发生变化就使得版本计数器自增。迭代器被构造的时候，创建一个版本计数器的副本，每次调用三个方法的任意一个时判断被迭代集合的版本号是否与迭代器符合，如果不符合就应该抛出一个`Hexagon::Exceptions::ConcurrentModificationException`。

由于集合遍历复杂度至少为O(元素个数)，故使用链表实现向下转型比移址实现更为方便。

# B.2.1.2 字典

字典就是键-值表。

```
namespace Hexagon{
    namespace Containers{
        class<void, void> Entity = <KeyType, ValueType>{
            KeyType     Key;
            ValueType   Value;
        }
        class<void, void> Dictionary = <KeyType, ValueType>{
            Entity<KeyType, ValueType>(KeyType) Find;
            void(Entity<KeyType, ValueType>)    Put;
            void(Keytype, ValueType)            Put;    #overload
        }
    }
}
```

# B.2.1.3 数组

数组是能够用一个整数键来标记的

# B.2.2 容器类

应当内定一组